---
title: '2022中考记'
date: 2022-10-28 08:41:46
tags: [游记]
published: true
hideInList: false
feature: 
isTop: false
---
有史以来发生在我身上的最令人感动也最令人震撼的事情，理应写一篇游记。

### Day $\in$ $(-N,-3)$
- **2022.03.04** 骚哥走了，象征着一切别离的开始，为毕业季拉开了帷幕。
- **2022.03.06** 百日誓师，虽然活动开得很无聊，但有其存在的价值。林轶睿那句极其经典的“让我们拿起笔，加入他们”令我印象深刻。
- **2022.03.14&15** 直升考，考得一塌糊涂，考得不知所以然，这体型创新创得好啊。老师们口中念叨了三年的直升考突然就这么来了，忽然感觉中考也近了。
- **2022.03.22** 体育模拟考。我个人是比较顺利的，但也仅限于“比较”。
- **2022.03.25** 直升宣讲会。和所有学校的所有宣讲会一样，对数据进行小筛选，力图证明自己的优秀；不知可否，虽然其中有一些东西我看不太下去，但也就那样。文君姐姐要继续担任双导班数学老师的决定吓死个人。
- **2022.03.30&31** 名义上是“中考模拟考”，但据我们推测这大概率会是七八一对没有签约的同学的敲打，于是乎题量有那么一点大，于是乎化学数学英语都没怎么做完，太悲惨了。
- **2022.04.04** 体考时间出来了，是15号下午，当天去了一个奇怪的运动公园模拟体考。成绩公布了，莫名其妙考了初中第四个年一。
- **2022.04.18** 下午体考。中午的时候下了几天的雨突然就停了，太阳忽然就出来了，令人十分惊喜。总体来说很顺利，七万看上去的确是个好地方，考满还是比较容易的。
- **2022.04.20&21** 二诊。中考前的最后一次大型考试，考后感觉极其糟糕。
- **2022.04.26** 物理化学的实验操作考试，考得很水，虽然我由于脑残出现了严重失误（比如应该报告空气与呼出气体氧气量的差异我却说的是二氧化碳的差异），但应该不会扣分（看监考老师和蔼可亲的样子）。二诊成绩出来了，彻底炸裂，别的科目不说单单是37的语文作文就够了。
- **2022.04.27** 政治历史模拟考试。就那样，两科都压线过的。
- **2022.05.20** qzby第一届学生节，蛮好玩的，当然那些躲在教室内卷的人可能不这么认为。
- **2022.05.24** 政治历史会考。
- **2022.05.26&27** 中考的模拟考。考得就那样，比二诊的时候状态好一点但也没好到哪里去。然后就是27号指标到校的xdx离开了我们。
- **2022.06.01** 政治历史会考出成绩，全班满分，儿童节惊喜之一。然后就地震了，儿童节惊喜之二。虽然听起来很别扭但这就是事实。
- **2022.06.02** 度过了初中最后一节体育课。
- **2022.06.07&08** 两天网课，集体划水。

### Day $\in$ $(-4,0)$
- **2022.06.10** 快考试了。于是老师把我们一年前写的信给发下来了。我靠我为什么那么二。由于退队仪式的时候塞进去了一根红领巾，此后两天就有很多很多人戴起了红领巾，能算是一种回光返照？
- **2022.06.11** 后天就考试了。于是我们上了最后一节语文，数学，英语，物理，化学，各科老师一反常态地温柔。有同学（还不少）号召大家往校服上签字，黑板上也留有名姓。下午大扫除，本人为了背水一战破釜沉舟遂丢弃所有复习资料。得到了八年级同学的“欢”送，颇为感动。然后就告别了九年级六班的教室，抱着一大堆词典字典，离开了那里。
- **2022.06.12** 下午看考场。没有什么好说的，在大太阳底下晒了许久才得以进入。铁中的配置真的不咋地，桌子是摇的，而且这个南北楼和只有一半门的厕所实在令人印象深刻。

### Day $\in$ $(0,3)$
- **2022.06.13&14** 正式中考。每天一瓶茶Π，撕了包装跟niao一样，好处就是没有人会偷喝lia。每天找老邓要准考证，大家一起加油，然后进去，等一会之后被放进考场。靠为什么我的笔袋拉链是金属。考语文的时候被作文搞蒙了，物理被实验题考蒙了，化学被炼铁的那道题考蒙了（然后今年还没有推断题，压轴题一个都没压中），回来后还发现自己错了个选择题，玩个屁啊玩。第二天数学浏览了一下卷子，感觉非常简单于是定下了求稳的战略，然后发现b卷似乎不那么友好，然后题就没做完。英语比较简单，但表格题太阴险了。然后就没了。感觉很糟糕，能上630就可以了。

### Day $\in (2,N)$
- **2022.06.15&16** 颓废的两天，每天八小时哔哩哔哩。想象得出来吧。
- **2022.06.17** 下午毕业典礼。节目确实没有什么好看的，主要是晚上的聚餐，场面十分狂野（特别是以多吉为代表的某些人）。本人喝的不多，三瓶鸡尾酒和两瓶啤酒。席散之后各自离场，一群人大晚上在班群里哭着分别。
- **2022.06.28** 出成绩。在机房里没法看家长的短信，网站又频繁爆出接口错误，一直到十点十分才查到。考得不如人意，主要语文只有113。今年全成都都考得很好，我只能是勉强排进前一千名，就很悲惨。听说成都有考到680的，班上考上650的也有不少人，hjj都上640了（没有鄙视的意思啊）。
- **2022.07.11** 好久好久没有更新过这个游记了，许多许多事情都已经尘埃落定了，记录一下吧。lsr去了九中宁夏，她应该是我们班考得最好的。yhw大佬去了四中，lsy因为竞赛去了四中，xsw应该也差不多，pyh和lzh手拉着手去了四中（lzh也是上了650的人，为了班型留在文庙实在不是个好理由）。lct去了七高，他曾经觉得自己将会在781度过一辈子；hjj和hlx说不定在七高可以继续同桌，好怀念他们在我后面互损的时光。lzy也去了七高，他的水平总是不用质疑的，由于七高和七林一起夏令营今天中午和他们一起吃了饭逛了会，然后各自散去了，甚至没有说再见（也可能是我记错了）。syh，lsx和wycf去了九中光华，也是一个挺不错的结局，yxy和lmy去了北湖，还是有些令人难过，一个是极其自信的传奇，一个是我三年的记忆。zxq留在781，感觉也挺好的，反正她开心最好。dj，dty，tdy也留在那里，并着许多人，myh，hxy，hzx，以及中考因为体育失分的zyc，还有fxy，许许多多人即将继续他们的故事。指标到校的xdx，zxh，why已经在七万准备夏令营了，还记得离别时他们的眼神。jcy和byy在遥远的重庆准备属于他们的考试，dtw在更加遥远的西藏演绎着他的故事，城市的某个角落mey在挥舞画笔。其它班，lyr还是牛逼，那句“拿起笔加入他们”仍旧是我对初中最后一学期最深刻的回忆之一，他和二班的另一位大佬xzy考入七林，于是全年级开始佩服mys的领导才能。zsy也去了七高和lhy一起，syh不知为何没有把握机会，可能大家都把希望寄托在三年后吧。同她一起的还有许多四班人，据说有cyc等。留在781的外班人也不是，比如ldr，那个名字总是令人印象深刻的傻小子，还有好多好多人。jwy好像去了九中，lct和zyc最终都放弃了这个想法，颇有三国演义卷尾词的感觉。认识十年了，我所知道的是lxz去了781，我们终究还是没能见面。gzj去了七中英才，其他的我就不得而知了。还有许许多多人我不知道去了哪里，兴许他们也不打算让我知道。很久之前写过一段话，说有那么一些数字，记录它只需要六个比特，得到它却需要花费整整六年。qzby门口扬起了许多尘埃，八一湖畔的那排直挺挺的树应该会增添几圈年轮。一个故事的结束，希望是另一段故事的开始。但是，这事又有谁知道呢，只是留下我越来越难过。