---
title: 'NOIP2021颗粒无收记'
date: 2022-10-28 08:41:22
tags: [游记]
published: true
hideInList: false
feature: 
isTop: false
---
只能说我太菜了。
### day -N
记得那是一个遥远的中午，突然说初中生也可以参加NOIP了，顿时十分一言难尽……

当时组委会批准了本校六个同学参加，我侥幸名列其中。其它还有五个大佬，本班的zyc，syh，lsy，四班的xsy和crh。

然而我毫无准备。今年第一次csp-s刚好碰上了极度不正常的一次，基本上来说都还可以除了第四题。于是在run气的加持之下糊里糊涂压线混了个一等。但NOIP那就是另说了，那是真真正正的比赛诶，跟一群高中的考那还van个p。

整个人都不好了。
### day$\in[-N,-\frac{N}{2}$]
我曾经天真地认为提高考完了之后就彻底完了……

我还是太年轻了。就很奇怪，很多时候我感觉我很老，但另一些时候我又感觉我还太年轻了，不奇怪吗。

于是又被迫进行了短期集训，考了许多次试，而且一如既往地考得xi pie。信心全无哉。
### day -2
考点直到考试前几天才出来，然后考点的防疫要求更是考前两天才出来。下载下来
### day -1
周六考试，周五晚上当然要好好地休息一下。但总感觉早睡早起这件事并没有任何仪式感可言，于是脑子一抽去买了个U盘。鬼知道我怎么想的，此段略过。
### day 1
考试时间不太友好，八点半开考八点钟报道，于是天未大亮就要出发，其实这些都还好。

然后在那里坐着。键盘感觉不咋地，不过好歹是win10的系统。成外真是个奇妙的地方。

间隔隔得很开，毕竟防疫要求，而且四川今年好像的的确确有作弊的xxs。如坐针毡中，他们把题发下来了。

第一题很水，打表加二分轻松水过。第二题嘛……似乎有思路却又似乎没有。于是秉承着和考提高组时一样的战略，我决定去硬钢T3。

不得不说我感觉我的开题顺序可能在全中国也能算是独树一帜的了。一个小时一个小时地过去了，我感觉我找到了方法。经过了一大堆观察和推论，我发现不论这个序列如何变幻，得到的序列相邻元素之差构成的可重集与原序列是相同的，也就是说操作了一个数相当于交换了它和左右两个数的差。于是这个问题就变成了一个元素确定的序列问题。然后……我就走偏了，尝试使用一些奇怪的数论，甚至想用数据结构维护（都怪之前做过的一道名为方差的线段树题），然后就开始暴力拆公式，一个半小时毫无进展，心情极度郁闷。于是出去上了个厕所，回来一看，对啊，贪心啊。既然是方差，那么肯定元素越集中越好啊，肯定是越向中间元素靠拢肯定越好啊，转化成差分序列上，就是要求它是一个单谷序列不就好了吗，又加上元素取值范围比较小，那不就可以进行dp了吗……理想很丰满现实很骨感，写了一个小时之后毫无进展。时间已经不多了，为了保命，按着这个思路打了个暴搜就去骗T2的分了。

但问题在于，由于太过于垃圾，我T2连一分都没骗到，打了个暴力连样例都没通过，一下子整个人都不好了……时间只剩下了半个小时，T4那个阴间题面我连读都不想读，于是就有了行为艺术的诞生。最终，铃响了，我的第一次NOIP就这样悲催地落下了帷幕。

临走时还给每个人发了个小饼干，虽然我没吃就塞给了zyc，但主办方的心意我还是领略到了，虽然内心更加悲哀了。

然后就自己回去了。发现整个周末都很颓废，whk作业差点都没写完。郁闷。感觉离退役不远了。

哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~

- update.2021.11.21 去洛谷上测了代码。T1过掉，T2不出意外地零分，T3有点惊喜暴力72分，T4懒得测了，反正都知道是编译错误。没爆零就是我的功德啊。去小图灵上kang了一下，预测的也是172分，还说我可能一等。奇奇怪怪诶。
- update.2021.11.26 才想起来贴题面和代码。[我的考场代码](https://files.cnblogs.com/files/blogs/697493/NOIP2021%E4%BB%A3%E7%A0%81.zip)  [题面](https://files.cnblogs.com/files/blogs/697493/NOIP2021%E9%A2%98%E9%9D%A2.zip)
- update.2021.11.27 把自己的T4代码投稿给了奇葩代码集萃并被采纳（有一点点兴奋）：[链接](https://www.luogu.com.cn/paste/uy9gn19z)
- update.2021.11.30 终于可以查分了，然鹅不出意外的（不得不说luogu和小图灵的数据真的挺准）是100+0+72+0。还好吧，一句话：爆搜万岁！
- update.2021.12.03 悲惨的一天。先是得知一等奖分数线是150，当时自然是喜不自禁，赶回家之后赶忙查看获奖名单，然后并木有我的名字，当时便感觉不妙，后来得到确切消息说，初中生不给评奖，只有成绩证明。郁闷。太郁闷了。